---
layout: post
title: Travel, trip voyage и journey
category: English
---
Слово «travel» используется чаще всегда в качестве глагола и означает путешествие в общем смысле:

> I have to travel every two months, they’re haunting me.  
> Мне нужно путешествовать каждые два месяца, они преследуют меня.

Существительное «trip» обычно используют как синоним «holiday» (праздники, выходные), если в эти самые выходные было путешествие или поездка.

> We have a business trip next Tuesday.  
> В следующий четверг у нас деловая поездка.

Глагол «to trip» означает как падение с высоты:

> She tripped from the stairs and now she has to eat with her legs.  
> Она упала с лестницы и теперь ей приходится кушать ногами.

так и «находиться в состоянии алкогольного или наркотического опьянения» в сленговом варианте:

> We were tripping last night...

«Voyage» в принципе не отличается от своего русского брата — вояж это длинное путешествие, чаще всего на корабле.

А вот «journey» используется больше в британском английском и означает какой-то отрезок пути:

> The journey from London to Paris takes 3 hours.  
> Путь от Лондона до Парижа составляет 3 часа.
